# ITLab Vision — Weekly Report — Day Month 2014

----------------

## Результаты

  1. Виноградов Владислав
     - Составлен [Roadmap](https://github.com/ITLab-Vision/obj-detect-classifiers/blob/master/roadmap.md)
  1. Долотов Евгений
     - Закончены все эксперементы с MNIST
  1. Кручинин Дмитрий
     - Проведены эксперименты с библиотекой Torch с замерами времени обучения (сеть linear).
     - Натренированы сети linear, mlp и LeNet при помощи Theano.
     - Заполнена таблица сравнения библиотек.
  1. Кукушкин Даниил
     - TBD
  1. Малютина Екатерина
     - Построен график ТОП-4 детекторов (вместе с нашими результатами).
     - Реализован метод sliding window (маштабаруемость по окну).
  1. Скребков Артем
     - Реализован алгоритм скользящего окна с маштабированием изображения.
     - Изменены изображения для регрессионных тестов и документации в модуле photoeffects.
  1. Чернов Сергей
     - Прочитана [статья](http://vis-www.cs.umass.edu/fddb/fddb.pdf)
     - Изучен способ построения ROC-кривых

## Планы

  1. Виноградов Владислав
     - Обучить ICF Detector на INRIA
     - Построить ROC-кривые для полученного классификатора
  1. Долотов Евгений
     - Классификатор с помощью Caffe
     - Найден незалитый [пул-реквест](https://github.com/BVLC/caffe/pull/1416), который, возможно, может нам пригодиться
  1. Кручинин Дмитрий
     - Натренировать нейросеть для распознавания лиц.
     - Написать классификатор - обёртку натренированной сети на C++.
  1. Кукушкин Даниил
     - TBD
  1. Малютина Екатерина
     - Запустить детектор с классификатором от Жени и Димы.
     - Постороить для него ROC-кривую.
     - Подумать над оптимизацией метода sliding window.
  1. Скребков Артем
     - Доработки по реализации алгоритма скользящего окна.
     - Использовать первый вариант классификатора от Дмитрия и Евгения для реализации детектора лиц.
  1. Чернов Сергей
     - TBD
