# ITLab Vision — Biweekly Report — 22 October 2014

----------------

## Результаты

  1. Интеграции разработанных фотоэффектов в opencv_contrib:
     - Доработаны фильтры (оптимизация, изменение прототипов функций), добавлены тесты и ряд примеров использования.
     - Исправлена документация к фильтрам с целью возможности добавления в opencv_contrib.
     - Отправлен [pull request](https://github.com/Itseez/opencv_contrib/pull/112) с модулем в opencv_contrib (сборка происходит успешно).

  1. Работа с библиотеками глубинного обучения:
     - Установлены Pylearn2, Caffe, Torch, Teano.
     - Обучены простые модели глубинного обучения, описанные в туториалах, с использованием библиотек Pylearn2, Caffe на базе цифр MNIST (имеется инструкция с порядком обучения).
     - Разобран туториал к библиотеке Torch, обучение сверточной нейронной сети было прервано вследствие длительности обучения (Torch был собран без поддержки CUDA).

  1. Изучение алгоритмов детектирования пешеходов, автомобилей, лиц:
     - Прочитана работа Lubomir Bourdev, Jonathan Brandt. Robust Object Detection Via Soft Cascade. IEEE CVPR, 2005.
     - Прочитана работа Rodrigo Benenson, Markus Mathias, Radu Timofte and Luc Van Gool. Pedestrian detection at 100 frames per second. IEEE CVPR, 2012.
     - Разобран [метод Виолы-Джонса для детектирования лиц](https://docs.google.com/document/d/1WHFWn4fLUb8D7eghExg1BTRlQIOEYPGKczLd0g-Q8H4/edit).
     - Запущен LBP-детектор из OpenCV.
     - Сделана подборка датасетов.
     - Выполнена сборка с [FDDB](http://vis-www.cs.umass.edu/fddb/results.html), который возможно будет использоваться для построения ROC-кривых.

## Планы

  1. Интеграция разработанных фотоэффектов в opencv_contrib:
     - Добавить оставшиеся примеры использования.
     - Модифицировать 2 фильтра для возможности генерирования для них python-оберток.

  1. Работа с библиотеками глубинного обучения:
     - Обучить сеть LeNet с помощью библиотек Pylearn2, Caffe, Torch на базе цифр MNIST.
     - Сравнить ошибку классификации и скорость обучения  на узле с поддержкой CUDA.
     - Технический семинар с обзором возможностей библиотек Pylearn2, Caffe, Torch и текущих результатов, полученных на базе цифр MNIST.
     - Технический отчет, который можно будет опубликовать на Хабре (в перспективе на небольшой конференции).

  1. Изучение алгоритмов детектирования пешеходов, автомобилей, лиц:
     - Построить ROC-кривые для всех методов/моделей детекции лиц, имеющихся в OpenCV с использованием пакета FDDB, чтобы подготовить базу для сравнения с методами глубинного обучения.
     - Изучить возможности есть [Computer Vision System Toolbox](http://www.mathworks.com/products/computer-vision) для распознавания.
