# ITLab Vision — 2-Week Report — Day Month 2014

----------------

## Результаты

  1. Результаты по направлению интеграции разработанных фотоэффектов в opencv_contrib:
     - Доработаны фильтры (оптимизация, изменение прототипов функций), добавлены тесты и ряд примеров использования.
     - Исправлена документация к фильтрам с целью возможности добавления в opencv_contrib.
     - Отправлен pull request с модулем в opencv_contrib (сборка происходит успешно).

  1. Результаты по техническому направлению работы с библиотеками глубинного обучения:
     - Установлены Pylearn2, Caffe, Torch, Teano.
     - Обучены простые модели глубинного обучения, описанные в туториалах, с использованием библиотек Pylearn2, Caffe на базе цифр MNIST (имеется инструкция с порядком обучения).
     - Разобран туториал к библиотеке Torch, обучение сверточной нейронной сети было прервано вследствие длительности обучения (Torch был собран без поддержки CUDA).

  1. Результаты по направлению, связанному с изучением алгоритмов детектирования пешеходов, автомобилей, лиц:
     - Прочитана работа Lubomir Bourdev, Jonathan Brandt. Robust Object Detection Via Soft Cascade. IEEE CVPR, 2005.
     - Прочитана работа Rodrigo Benenson, Markus Mathias, Radu Timofte and Luc Van Gool. Pedestrian detection at 100 frames per second. IEEE CVPR, 2012.
     - Разобран метод Виолы-Джонса для детектирования лиц.
     - Запущен LBP-детектор из OpenCV.
     - Сделана подборка датасетов.
     - Выполнена сборка с FDDB (http://vis-www.cs.umass.edu/fddb/results.html), который возможно будет использоваться для построения ROC-кривых.

## Планы

  1. Планы по направлению интеграции разработанных фотоэффектов в opencv_contrib:
     - Добавить оставшиеся примеры использования.
     - Модифицировать 2 фильтра для возможности генерирования для них python-оберток.

  1. Планы по техническому направлению работы с библиотеками глубинного обучения:
     - Обучить сеть LeNet с помощью библиотек Pylearn2, Caffe, Torch на базе цифр MNIST.
     - Сравнить ошибку классификации и скорость обучения  на узле с поддержкой CUDA.

  1. Планы по направлению, связанному с изучением алгоритмов детектирования пешеходов, автомобилей, лиц:
     - Изучить возможности пакета FDDB.
     - Изучить возможности есть Computer Vision System Toolbox (http://www.mathworks.com/products/computer-vision) для распознавания.

