# ITLab Vision — Weekly Report — 06 October 2014

----------------

## Результаты

  1. Виноградов Владислав
     - Изменена документация к моим фильтрам. Все изменения висят в PR #3 и #4 нашего opencv_contrib.
     - Прочитана статья П.Н. Дружкова и В.Д. Кустиковой "Обзор методов и программных библиотек глубинного обучения для решения задач классификации изображений и детектирования объектов".
  1. Долотов Евгений
     - Установил несколько библиотек для deep learning (Theano, Pylearn2, Torch, Caffe). Корректность установки не проверялась.
  1. Кручинин Дмитрий
     - Оптимизировал фильтр edgeBlur.
     - Исправил документацию к фильтрам.
  1. Малютина Екатерина
     - Разобран фильтр antique.
     - Скачаны датасеты c лицами и пешеходами.
     - Сделаны изменения в фильтре matte.
  1. Скребков Артем
     - Сделал необходимые изменения в модуле photoeffects для возможности добавления в opencv_contrib.
     - Изменения добавлены в форк основного репозитория opencv_contrib.
     - Доработал фильтр glow.

## Планы

  1. Виноградов Владислав
     - Разобраться, как работает классификатор Soft Cascade.
     - Собрать размеченные датасеты людей и автомобилей.
     - Изменить сэмплы к моим фильтрам.
  1. Долотов Евгений
     - Проверить корректность работы Pylearn2, Caffe.
     - Запустить библиотеки на одном и том же наборе данных.
     - Выяснить список настраиваемых параметров.
  1. Кручинин Дмитрий
     - Установить библиотеки Theano и Torch.
     - Запустить их локально, посмотреть параметры алгоритмов и найти общие с Евгением.
     - Подготовиться к запуску библиотек на кластере.
  1. Малютина Екатерина
     - Добавить в модуль photoeffects изменения, сделанные с фильтром matte.
     - Сделать обзор метода Виолы-Джонса для распознавания лиц.
     - Собрать ссылки с датасетами.
  1. Скребков Артем
     - Подумать над тем, что можно сделать с регрессионными тестами.
     - Отправить PR в основной репозиторий opencv_contrib.
     - Исправить прототипы функций и исправить документацию.
