# ITLab Vision — Weekly Report — 13 March 2015

----------------

## Результаты

  1. Виноградов Владислав
     - Предоставлена информация об ICF Detector Ренату.
     - Создана [таблица][pedestrian-detection-nets] свойств различных алгоритмов
     глубинного обучения, которые применяются в задаче детектирования пешеходов.
     - В таблицу частично добавлена информация о сверточной нейронной сети,
     обучающейся без учителя. Информация взята из статьи
     [Pedestrian Detection with Unsupervised Multi-Stage Feature Learning][Sermanet-et-al].
  1. Долотов Евгений
     - TBD
  1. Кручинин Дмитрий
     - TBD
  1. Малютина Екатерина
     - Написала приложение для удаление поворотов лиц.
     Но обработала пока лишь 1/3 и тех данных, что есть.
     Пока не знаю, как залить студийный проект с формой. Разберусь закину. 
	 - Сделала описание [результатов][haar-detector-roc-curves],
     полученных при обучении каскадных детекторов лиц с признаками Хаара.
  1. Скребков Артем
     - Поставил нужные библиотеки,
     добавил все нужные для эксперимента файлы на кластер.

## Планы

  1. Виноградов Владислав
     - Продолжить обзор алгоритмов глуб. обучениядля задачи детектирования
     пешеходов.
  1. Долотов Евгений
     - TBD
  1. Кручинин Дмитрий
     - TBD
  1. Малютина Екатерина
     - Просмотреть остальную часть картинок. :(
  1. Скребков Артем
     - Распараллелить тестирующее приложение и запустить его на кластере.


<!-- LINKS -->

[pedestrian-detection-nets]: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1iOSLENOhO8y_Qped1Vl4PHmNuWIeEYp5qcLOHCfj5Ng/edit?usp=sharin
[Sermanet-et-al]: http://cs.nyu.edu/~sermanet/papers/sermanet-cvpr-13.pdf
[haar-detector-roc-curves]: https://docs.google.com/document/d/16ADrX0LosphwphVIV5ewdELX3t5mF6UNhF0bR000b7w/edit?usp=sharing
